Avanzamos en la construcción del Tren Maya, la obra ferroviaria más importante del mundo en la actualidad. Terminaremos los mil 550 kilómetros en diciembre de 2023. Como diría el ingeniero y general Vallejo: “No hay órdenes en contrario”.
Este año será el de más turistas recibidos en Cancún y en la Riviera: 27 millones. Con solo el 10% que se internen en las zonas arqueológicas de Chichén Itzá, Uxmal, Edzná, Calakmul y Palenque, utilizando el Tren Maya, será de gran beneficio para los pueblos del sureste del país.
Trabajamos por el pueblo en el territorio; no en el escritorio. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Hoy, en Palacio Nacional, recibí de acuerdo al protocolo las cartas credenciales de los embajadores de Kuwait, Salah Suleiman Al-Haddad y de España, Juan Duarte Cuadrado, así como del nuncio apostólico y embajador designado del Estado de la Santa Sede, Joseph Spiteri.
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Levantamos el sistema público de salud para dejarlo a las siguientes generaciones como uno de los mejores del mundo. Conferencia matutina
Estamos revisando unos testimonios que llevará sobre esta extraordinaria mujer, Premio Nobel de Literatura en 1945.
El 24 de octubre va Beatriz a representarme a Chile para conmemorar los 100 años de la comprometida maestra Gabriela Mistral, cuando trabajó con el secretario de Educación Pública, José Vasconcelos.
La transformación es luchar por la igualdad y el respeto. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Me acompañó el nuevo gobernador, Américo Villareal, y me comprometí a regresar con todo el gabinete para apoyar aún más al pueblo de Tamaulipas. 2/2
La refinería Madero, que estaba parada cuando llegamos al gobierno, ahora, después de invertirle 8 mil millones de pesos, está procesando 105 mil barriles diarios de petróleo. 1/2
Llegamos a Tampico para supervisar la refinería de Madero. Desde aquí, donde vivía el senador Faustino López Vargas y su esposa Pilar Hernández, que ayer perdieron la vida en un accidente automovilístico, abrazo y transmito mi sentido pésame a sus familiares, compañeros y amigos.
Aunque no me crean los conservadores, todo fue espontáneo. Supervisamos en Tula la construcción de la planta coquizadora con el gobernador Julio Menchaca y celebramos una asamblea con trabajadores, que son la esencia en cualquier obra pública o privada.

https://t.co/yddPLfYcYY
Vamos hacia la autosuficiencia energética. Produciremos en México las gasolinas y el diésel que consumimos para mantener bajo el precio de estos combustibles estratégicos. 2/2
Hoy estuvimos en la refinería de Salamanca, Guanajuato; nos acompañó el gobernador Diego Sinhue Rodríguez Vallejo. Solo aquí hemos invertido 6 mil 200 millones de pesos en rehabilitación de plantas. 1/2
También participan técnicos, gerentes y directivos del área de Transformación Industrial. 2/2
Hoy, además de visitar Dos Bocas, estuvimos en la refinería de Minatitlán. Me acompañan en estas evaluaciones los gobernadores, la secretaria de Energía, el director de Pemex y el subsecretario de Hacienda. 1/2
Estoy en mi tierra, en donde hay agua igual que cielo.
La realidad actual demanda actuar con arrojo, transformar, no mantener el statu quo. Conferencia matutina
Conversamos con John Stankey, director general global de AT&amp;T y con Mónica Aspe Bernal, directora general en México.

Hay interés en trabajar juntos para mejorar las telecomunicaciones de nuestro país.
No basta el crecimiento económico; es indispensable la justicia social. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Nos reunimos con Mike Roman, presidente de la empresa 3M y otros directivos. Los felicitamos por cumplir 75 años de trabajo responsable en México y, sobre todo, les agradecimos su apoyo en la pandemia de #COVID19 al contar con equipos de protección para trabajadores de la salud.
La salud es un derecho fundamental y el gobierno debe garantizar que se cumpla. Conferencia matutina
Reforzamos las acciones para mantener los precios de la canasta básica. Conferencia matutina
Felicidades, hermano y compañero Lula. El pueblo de Brasil demostró una vez más su vocación democrática y, en especial, su inclinación por la igualdad y la justicia.
Hoy nos comunicamos con el pueblo de Mitla, Oaxaca, mediante mensajes y afectos de ida y vuelta. Esta es mi mejor medicina.

https://t.co/wKqnwhEo0J
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Mitla, Oaxaca
Hoy comenzamos en el rompeolas de Salina Cruz la evaluación de las obras del Istmo, incluyendo la súper carretera a Oaxaca y los caminos artesanales con mano de obra de las comunidades.
Lamento el accidente del helicóptero de la Secretaría de Marina. Abrazo a los familiares de las víctimas.
De por sí Oaxaca capital es un santuario cultural, imaginen que pronto también podrán ir a las playas de Puerto Escondido en solo dos horas.
Plan de apoyo a población afectada por huracán Agatha, desde Oaxaca
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Fabrican turbinas y trenes de aterrizaje de alta tecnología; pagan bien a obreros y técnicos, los capacitan. Están muy contentos y me transmitieron que seguirán invirtiendo en nuestro país creando puestos de trabajo. Les respondí que cuentan con todo nuestro apoyo. 2/2
Nos reunimos con el presidente mundial del Consejo de Administración de Safran, Ross McInnes. Están en México desde hace 30 años; hasta ahora han creado 10 mil 500 empleos en sus 19 plantas. 1/2
El fin último de un Estado es crear las condiciones para que la gente viva feliz. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
México tendrá un sistema de salud óptimo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Por humanismo y para cumplir con la tarea de transformación, no se puede dar la espalda a la gente. Conferencia matutina
Ya estamos colocando rieles en algunos tramos del Tren Maya. Vamos de regreso a la Ciudad de México; estuvimos en supervisión tres días en cinco estados del sureste.
Estamos supervisando la construcción del Tren Maya; aproveché para felicitar al gobernador saliente, Carlos Joaquín González y a la gobernadora entrante, Mara Lezama Espinosa. Da gusto que haya cambios sin conflictos postelectorales. Esto es fruto de la democracia.
Recibí el informe del temblor de 5.6 con epicentro a 70 km al sureste de Tecomán, Colima. Hasta ahora no hay pérdidas humanas que lamentar y ya está activado el Plan DN-III, en coordinación con Protección Civil y las autoridades locales.
Continuamos en la ruta de fomento a la autosuficiencia alimentaria y energética para fortalecer la economía. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Lamentablemente dos personas perdieron la vida en la Ciudad de México, de acuerdo al reporte de Claudia Sheinbaum, jefa de Gobierno. En la zona del epicentro en Michoacán, Colima y Jalisco ninguna desgracia.
Otro reporte de Laura Velázquez Alzúa, coordinadora nacional de Protección Civil.
Hablé con el general Luis Cresencio Sandoval, secretario de la Defensa Nacional y hasta ahora sin novedad; se está recabando información.
Tuvimos una réplica del sismo con magnitud de 6.9 con epicentro en Coalcomán. Se sintió en Michoacán, Colima, Jalisco, Guerrero y Ciudad de México. Hasta ahora no hay reporte de daños.
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Fue muy importante el encuentro con el presidente de Alemania, Frank-Walter Steinmeier, su esposa Elke Büdenbender y acompañantes del sector público y privado. Tratamos temas de economía, comercio, derechos humanos, justicia y paz.
Ceremonia de bienvenida al presidente de la República Federal de Alemania, Frank-Walter Steinmeier
Lo más importante es cuidar la vida del pueblo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Hablé con Indira Vizcaíno Silva, gobernadora de Colima, y solo le falta información de Comala y Tecomán porque se interrumpieron las comunicaciones. Pronto sabremos más.
Me informó el almirante José Rafael Ojeda Durán, secretario de Marina, que una persona falleció por la caída de una barda de un centro comercial en Manzanillo, Colima.
Hablé con Claudia Sheinbaum, jefa de Gobierno, y en la Ciudad de México no hay daños graves.
Hablé con el gobernador de Michoacán, Alfredo Ramírez Bedolla y solo hay reporte de daños materiales en Coalcomán, donde fue el epicentro, y en zonas cercanas.
Primer reporte sobre sismo
Participamos en el Simulacro Nacional 2022. Es muy importante la prevención ante sismos o cualquier emergencia. Fue destacada la actitud responsable de muchos mexicanos. ¡Gracias!
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Izamiento de bandera en memoria de víctimas de los sismos de 1985 y 2017, desde la Ciudad de México
Sin embargo, es un deber tratar de salvar vidas y evitar sufrimientos en esos países. Está de por medio detener la inflación y la crisis económica y de bienestar en todo el mundo. 2/2
Repito el discurso de la propuesta para lograr la paz alterada por la guerra de Rusia y Ucrania. Lo hago porque muchos no la conocen y otros la desechan debido a sectarismos o intereses de élite. 1/2

https://t.co/5qQuRQcTv0
Después de las fiestas patrias, caminar y escalar para seguir estando al cien en lo físico, lo racional y lo espiritual.
Desfile cívico militar: 212 años del Grito de Independencia
212 Aniversario del Grito de Independencia
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
175 Aniversario de la Gesta Heroica de los Niños Héroes de Chapultepec
El acceso gratuito a servicios de salud y medicamentos es un derecho establecido en la Constitución. Conferencia matutina
Productiva y amistosa reunión con el secretario de Estado, Antony Blinken y la secretaria de Comercio de Estados Unidos, Gina Raimondo.
México no se vende, México es de los mexicanos, de nuestra generación y de los que vienen. Conferencia matutina
“Orden dada no supervisada, no sirve para nada“. Reinició la construcción de la presa El Zapotillo. No se inundarán las comunidades y se aportarán 2 mil litros de agua por segundo para la zona conurbada de Guadalajara. Terminaremos a finales del año próximo.
Ayer y hoy visitamos comunidades indígenas de la sierra de Durango, Nayarit y Jalisco. Se aprobó el Plan de Justicia para los pueblos huicholes, coras, tepehuanos y mexicaneros. Aquí, con niñas y niños wixárikas.
Inauguración de instalaciones de la Guardia Nacional, desde Colotlán, Jalisco
Plan de Justicia para el pueblo Wixárica, desde Mezquitic, Jalisco
Plan de Justicia para el pueblo N'ayeri, desde Nayarit
Plan de Justicia para el pueblo O'dam y Mexicanero, desde Huajicori, Nayarit
Plan de Justicia para el pueblo O'dam, desde Mezquital, Durango
Conferencia de prensa matutina, desde Zacatecas
Envío mis condolencias a los pueblos del Reino Unido por el fallecimiento de la Reina Isabel II, monarca británica y soberana de 14 estados independientes. De igual manera, las hago extensivas a sus familiares, amigos y miembros de la Casa Real.
En el diálogo también participaron el presidente de Samsung Electronics Latinoamérica, Hong Sang, Cho y el director general de Samsung Ingeniería México, Tae Joon Park. 2/2
Existen buenas relaciones con la empresa Samsung. Hoy hablamos de proyectos de construcción, energía y telecomunicaciones con el vicepresidente de Grupo Samsung, Lee Jae Yong y el director general y presidente de Samsung Engineering, Sungan Choi. 1/2
Estamos convencidos de que la paz es fruto de la justicia. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
También recibí las cartas credenciales del embajador de Alemania, Wolfgang Hermann Dold; de Dinamarca, Kim Højlund Christensen y de Costa Rica, Pablo Heriberto Abarca Mora. 2/2
Hoy en Palacio Nacional me entregaron cartas credenciales los embajadores de Suiza, Pietro Piffaretti; de Turquía, Ilhan Kemal Tuğ y de Guatemala, Marco Tulio Chicas Sosa. 1/2
Haremos realidad el derecho constitucional del pueblo a la salud. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conversé con Francisco Cervantes, presidente del Consejo Coordinador Empresarial y Antonio Del Valle, presidente del Consejo Mexicano de Negocios. La relación con estos dirigentes del sector privado es respetuosa, productiva y fraterna.
En la nueva política económica, moral y social de nuestro gobierno, lo fundamental es la distribución equitativa de la riqueza. Conferencia matutina
El Tren Maya, solo en el estado de Campeche, contará con 523 kilómetros de vías férreas, 11 estaciones y paraderos para llegar a las zonas arqueológicas de El Tigre, Calakmul, Edzná, la Isla de Jaina y, entre otras bellezas, la ciudad amurallada de Campeche.
Con absoluto apego a la legalidad, paciencia y el apoyo de la gente reiniciamos los trabajos del tramo Cancún-Tulum. No procedieron los amparos en lo jurídico, en lo ambiental ni en lo social. Habrá Tren Maya.
Los resultados demuestran al pueblo de México que estamos saliendo adelante a pesar de las adversidades.
Tenemos la voluntad de no dejar sin castigo ningún delito. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Cuarto Informe de Gobierno 
Desde los primeros años de nuestro gobierno contuvimos el número de homicidios y está a la baja.
Les comparto un video de una de mis grandes pasiones.
Hoy, en Palacio Nacional, recibí a directivos de las Grandes Ligas, de los Padres de San Diego y de los Gigantes de San Francisco, que jugarán en abril del año próximo en el estadio de los Diablos Rojos de la Ciudad de México.
La creación de la Guardia Nacional ha sido de gran ayuda para garantizar la seguridad pública.
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Justicia para los pueblos yaquis.
Don Gilberto es el padre del asilo a perseguidos políticos; un honroso distintivo de la política exterior de México en todo el mundo. 2/2
La UNESCO otorgó el reconocimiento Memoria del Mundo al archivo del diplomático Gilberto Bosques Zaldívar. Esta mañana se lo entregué a su hija, Laura Bosques, y familiares. 1/2
Estamos creando uno de los mejores sistemas de salud pública universal y gratuita del mundo.
Garantizaremos el derecho a la atención médica y los medicamentos gratuitos. Conferencia matutina
Vamos a la autosuficiencia energética con el rescate de Pemex y de la Comisión Federal de Electricidad.
Feliz regreso a clases.
Apoyamos la educación pública para que haya equidad y movilidad social. Conferencia matutina
No puede haber gobierno rico con pueblo pobre.
Encuentro con trabajadores de CFE e Internet para Todos, desde Nuevo León
Que coman los que nos dan de comer.
Encuentro con trabajadores de CFE e Internet para Todos, desde Sinaloa
El Tren Maya va y llegará a tiempo.
Encuentro con trabajadores de CFE e Internet para Todos, desde Nayarit
A finales de este año estarán terminadas 2 mil 300 nuevas sucursales del Banco del Bienestar. En 2023 serán más de 3 mil en total. Hablamos del banco más grande y, sobre todo, de más beneficio para el pueblo de México.
Encuentro con trabajadores de la CFE e Internet para Todos, desde el Estado de México
Construimos el mejor aeropuerto de América Latina.
Encuentro con trabajadores de la CFE e Internet para Todos, desde Veracruz
Encuentro con trabajadores de la CFE e Internet para Todos, desde Chiapas
Seguiremos siendo congruentes y apegados a principios e ideales. Conferencia matutina
Para el 4º Informe del día 1 de septiembre grabé unos breves mensajes que, de acuerdo a la ley, pueden transmitirse una semana antes y una después en medios de comunicación. Les comparto el primero:
Garantizar bienestar, justicia social y oportunidades es la base de la estrategia de paz. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Reinauguración del Recinto Parlamentario de Palacio Nacional
Dar a conocer la verdad y castigar a responsables fortalece las instituciones. Conferencia matutina
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Cajeme, Sonora
Reunión con autoridades de la sierra de Sonora y Chihuahua
Plan de Justicia para el Pueblo Yaqui, desde Guaymas, Sonora
Conferencia de prensa matutina, desde Tijuana, Baja California
Conferencia de prensa matutina, desde Tijuana, Baja California

9:00 am hora centro
7:00 am hora local
La justicia no solo es castigar, también es prevenir la repetición de actos del pasado. Conferencia matutina
Es un timbre de orgullo hacer realidad el principio: por el bien de todos, primero los pobres. Conferencia matutina
Haremos valer el artículo 4º de la Constitución al garantizar el derecho del pueblo a la salud. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Plan de Apoyo: Agua para Nuevo León
Con mi amigo Poncho Romo. De los muy muy muy pocos empresarios que se sumaron a la causa cuando se advertía su nobleza, pero el futuro era incierto. Por eso lo estimo mucho.
Participarán empresarios, iglesias, ingenieros civiles y militares, técnicos y trabajadores. Todos juntos para no padecer por falta de agua. 2/2
Mañana firmaremos el compromiso con el gobernador de Nuevo León, Samuel García, para construir un acueducto y llevar más agua (5 mil l/s) de la presa El Cuchillo a Monterrey. El desafío es que los 106 kms. de tubería y plantas de bombeo operen para mediados de 2023. 1/2
La única forma en la que se puede transformar es con el apoyo del pueblo. Conferencia matutina
El reporte que tengo a esta hora es que no se registraron daños por el sismo con epicentro a 30 kilómetros de Huetamo, Michoacán.
La primera información que recibí es que sonó la alerta sísmica; el epicentro fue en Huetamo, Michoacán, pero de baja magnitud: 5.3. Seguiremos informando.
La atención de las causas es un proceso que lleva tiempo, pero es la vía para pacificar nuestro país. Conferencia matutina
Las instituciones de seguridad federales recuperan la confianza del pueblo porque no se permite la impunidad ni la corrupción. Conferencia matutina
Recibí a Werner Baumann, director ejecutivo de Bayer. Me expresó el deseo de esta empresa de continuar invirtiendo en México, tanto en la rama farmacéutica como en insumos para alimentos. Tienen mucha confianza en nuestro país.
Impulsamos la ciencia y la tecnología y no permitimos que en estas áreas haya corrupción ni influyentismo. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Plan de Salud IMSS Bienestar, desde Villa de Álvarez, Colima
A finales de este año terminaremos la autopista Colima-Guadalajara. La construcción inició en 2013 y estaba detenida cuando llegamos al gobierno. Se inaugurará en diciembre y habrá un ahorro en tiempo de, por lo menos, media hora.
Evaluación general de Universidades para el Bienestar Benito Juárez, desde Armería, Colima
Desde que el puerto y la aduana de Manzanillo están a cargo de la Secretaría de Marina se ha incrementado el decomiso de drogas, se redujo considerablemente el contrabando y la recaudación mensual pasó de 8 a 17 mil millones de pesos.
Plan de Salud IMSS Bienestar, desde Manzanillo, Colima
Hoy es un día decisivo porque, según los técnicos, se sabrá si hay posibilidad de que entren sin riesgo los buzos. 2/2
Se sigue trabajando día y noche en el rescate de los mineros de Sabinas, Coahuila. El principal problema es la inundación, aunque los equipos de bombeo son suficientes y de la mayor capacidad. 1/2
Inauguración del Banco del Bienestar, desde Calpulalpan, Tlaxcala
Plan de Salud IMSS Bienestar, desde Tzompantepec, Tlaxcala
Plan de Salud IMSS Bienestar, desde Huamantla, Tlaxcala
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
De último momento, me informa el subsecretario de la Defensa Nacional, general Agustín Radilla, que ya se aplica el plan DN-III y están en el lugar 92 elementos de la Secretaría de la Defensa Nacional con especialistas y cuatro binomios caninos.
Ya están actuando las secretarías del Trabajo y de Seguridad, Protección Civil, el Ejército, rescatistas y autoridades de la región. Esperamos encontrarlos a salvo. 2/2
A las 13:35 horas se registró un derrumbe en una mina de carbón en el municipio de Sabinas, Coahuila, lo cual provocó que se inundara un socavón donde quedaron atrapados, al parecer, 9 mineros. 1/2
Nada se equipara con la independencia, la soberanía y la dignidad de nuestro pueblo. Conferencia matutina
Con la ingeniera eléctrica y astronauta Katya Echazarreta, orgullo de México.
Trabajamos con productores, distribuidores y comerciantes para controlar la inflación en beneficio de la economía popular. Conferencia matutina
Seguiremos creciendo con bienestar y hasta en circunstancias difíciles saldremos adelante. Conferencia matutina
Inicio de obras de infraestructura en Quintana Roo
Antes de iniciar la supervision del Tren Maya, desayunando huevos motuleños y como fondo, el mural pintado por varios artistas dirigidos por el maestro Ariel Guzmán en enero de 1995, en un hotel en Mérida.
Protegemos los recursos de la nación porque somos un país independiente, libre y soberano. Conferencia matutina
También reafirmamos el compromiso de seguir trabajando con intensidad, profesionalismo, honestidad y en beneficio de nuestro único amo: el pueblo de México. Este equipo es excepcional: todas y todos tienen convicciones y son auténticos servidores públicos. 2/2
Nos reunimos con integrantes del gabinete, responsables de Programas para el Bienestar y de obras estratégicas. Evaluamos el avance y analizamos los desafíos. 1/2
Dar oportunidades a la juventud es fundamental para pacificar al país. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Los fondos que se obtengan se destinarán a la terminación de la Presa Santa María de ese mismo estado. 2/2
Terminamos una suculenta cena con café, chocolate pan y tamales de chipilín para invitar a empresarios del país a participar en el sorteo del 15 de septiembre, en el cual los premios serán lotes en Playa Espíritu, Sinaloa. 1/2
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
"Injértese en nuestras repúblicas el mundo; pero el tronco ha de ser el de nuestras repúblicas". José Martí. Conferencia matutina
La política también es el manejo adecuado de los tiempos. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Terminamos la gira de tres días por Nayarit; estamos casi al 100 en médicos y especialistas. Así será en todo el país. Agradecemos al pueblo y al gobierno cubano su apoyo.
Supervisión de obra Canal Centenario, desde Ruiz, Nayarit
Conferencia de prensa matutina, desde Puerto Vallarta, Jalisco
En nuestro gobierno no hay impunidad, no se protege a nadie ni tenemos relaciones de complicidad. Conferencia matutina
Garantizamos oportunidades de educación y trabajo a los jóvenes para alejarlos de la delincuencia. Conferencia matutina
Estamos decididos a garantizar el derecho a la salud y que todas las personas puedan recibir atención de especialistas. Conferencia matutina
Homenaje en Palacio Nacional por los 150 años del fallecimiento del presidente Juárez y reapertura del recinto dedicado a honrar su memoria. Me acompañaron los embajadores de Francia, EE.UU. y Cuba. Con respeto a las soberanías, son tiempos de reconciliación y unidad.
150 Aniversario Luctuoso de Benito Juárez García, desde Palacio Nacional
Los ideales del presidente Benito Juárez García inspiran la Cuarta Transformación. Conferencia matutina
Entregaremos de manera gratuita este abono a 2 millones de productores, ejidatarios y pequeños propietarios. Sin maíz no hay país independiente y justo. 2/2
Estuvimos en Baja California Sur, Michoacán y Veracruz todo el fin de semana; con excepción de la inauguración de la planta de Nestlé, lo dedicamos a supervisar plantas de fertilizantes. 1/2

https://t.co/OhwrEpEu4q
Inauguración de fábrica de café en Veracruz
luego de cumplir con la misión de respaldar a quienes ejecutaron la orden de aprehensión en contra de Rafael Caro Quintero. 3/3
Me ha informado el secretario de Marina, José Rafael Ojeda Durán, que se ordenará una investigación para conocer las causas del desplome del helicóptero en el que viajaban cuando estaban por aterrizar en Los Mochis, Sinaloa, 2/3
Lamento mucho la pérdida de 14 elementos de la Armada de México y deseo que se recupere el oficial que está herido de gravedad. Envío mi más sincero pésame y abrazo a sus familiares, compañeros y amigos. 1/3
Sí se puede llevar a cabo una transformación para vivir mejor, sin discriminación ni racismo. Una sociedad de amor al prójimo es el sueño que mantendremos por nosotros y los que vienen detrás. Siempre defenderemos a nuestros hermanos migrantes, héroes y heroínas vivientes.
Si se garantiza el bienestar de la mayoría del pueblo, hay paz, tranquilidad y podemos vivir sin temores. Conferencia matutina
Es indispensable producir lo que consumimos; el desarrollo de las naciones depende en lo fundamental de su capacidad productiva. Conferencia matutina
En el Instituto Cultural Mexicano tuvimos un encuentro con empresarios de México y Estados Unidos. Hablamos de cooperación económica, inversión, soberanía y progreso con justicia.
No estaba programado que habláramos de nuevo, pero fue muy emocionante visitar el memorial del presidente Roosevelt y el monumento al doctor Martin Luther King, mártir y héroe de la igualdad, de la no violencia y de los derechos civiles.

https://t.co/NCHueRcRfc
Nos reunimos en Washington con el presidente de Estados Unidos, Joseph Biden, a quien propusimos cinco puntos básicos de cooperación. Los grandes desafíos nos demandan un programa atrevido de desarrollo y bienestar, además de estrechar aún más los lazos de amistad y cooperación.
Visita oficial del presidente de México a Estados Unidos de América, Washington D.C.
¡México lindo y querido!
Les comparto un bonito detalle con nuestros paisanos en Washington D.C.
Les mando un saludo cariñoso. Mañana, en la Casa Blanca, los defenderé como siempre y recordaré que los migrantes —de cualquier lugar del mundo— son seres excepcionales que con arrojo se abren paso y trabajan dura y honradamente para mantener a sus familias aquí y allá. 2/2
A mis paisanas y paisanos en Estados Unidos: ya estoy hospedado en Washington. 1/2
Con Estados Unidos nos une el compromiso de trabajar juntos por el desarrollo económico, comercial y social de nuestras naciones. Conferencia matutina
Inauguramos una sucursal del Banco del Bienestar en Villa Corzo, Chiapas. A nivel nacional están funcionando 994. En todos lados hay diálogo abierto y comunicación con la gente. El pueblo no ha perdido la esperanza y eso es una fuerza poderosa e implica una gran responsabilidad.
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Villa Corzo, Chiapas
"En España lo mejor es el pueblo. (…) En los trances duros, los señoritos (…) invocan la patria y la venden; el pueblo no la nombra siquiera, pero la compra con su sangre y la salva. En España, no hay modo de ser persona bien nacida sin amar al pueblo".
Se van a enojar millones de paisanos de mi abuelo, pero es de pena ajena e indignante la campaña de los conservadores en contra de los dirigentes de Podemos. Tengamos fe, porque como decía el poeta Machado:
Entrega de Templo y Ex Convento de Santo Domingo de Guzmán en San Cristóbal de las Casas, Chiapas
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Ocosingo, Chiapas
En nombre del Gobierno de México envío un respetuoso pésame a los familiares y amigos del licenciado Luis Echeverría Álvarez, presidente de México durante el sexenio de 1970 a 1976.
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Ixtapa, Chiapas
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Bochil, Chiapas
En épocas de transformación lo que vale no es el escritorio sino el territorio. Conferencia matutina
La violencia no se enfrenta con más violencia. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
La calificadora está reconociendo la estabilidad y la prudencia fiscal y monetaria que ha promovido esta administración. Casi todas las calificadoras nos han ratificado y establecido perspectivas estables. 5/5
Además, brinda mayor certidumbre a los inversionistas de que no habrá una baja de la calificación en los siguientes meses —usualmente en los próximos 12— a menos de que suceda algún evento extraordinario. 4/5
Esta modificación es importante porque cuando un país tiene una perspectiva negativa, es probable que exista una reducción de la calificación. 3/5
y, lo más importante, que ha cambiado la perspectiva de negativa a estable. La calificadora Standard &amp; Poor's tenía a México con esta perspectiva desde hace poco más de un año. 2/5
Me envía una nota Gabriel Yorio, subsecretario de Hacienda. Se las comparto:

Presidente: el secretario Ramírez de la O me ha pedido que le envíe esta nota informando que Standard &amp; Poor's ha ratificado la calificación crediticia del país 1/5
La política es pensamiento y acción; en tiempos de transformación lo más importante es la acción. Conferencia matutina
Nunca dejaremos de atender los sentimientos y las necesidades de la gente. Conferencia matutina
25 Aniversario del Servicio de Administración Tributaria (SAT) en Palacio Nacional
Nada puede valer más que el bienestar y la felicidad del pueblo. Conferencia matutina
El tramo Mérida-Cancún del Tren Maya lleva 50% de avance. Hay que enfrentar amparos y ambiciones de conservadores y corruptos, pero el pueblo quiere y apoya esta gran obra para el fomento al desarrollo del sureste del país. Un dato: diario llegan 48 mil turistas a Quintana Roo.
Imagina llegar a esta estación y subir en lancha, atravesando rápidos y cañones, hacia los límites de México y Guatemala para visitar los extraordinarios sitios arqueológicos de Piedras Negras y Yaxchilán. Y, que conste, no es para cucarlos. 3/3
El actual puente del ferrocarril del sureste se inauguró en los años 50; ahora se dejará solo para vehículos y como monumento histórico porque la empresa mexicana especializada en estructuras de acero (Recal) está construyendo junto uno nuevo que se montará el año próximo. 2/3
Hoy supervisamos el tramo de Palenque a Mérida del Tren Maya. Este video es de Boca del Cerro, Tenosique, donde termina el alto y empieza el bajo Usumacinta (el gran río Mono Sagrado). 1/3
Primera etapa de refinería Olmeca y mensaje por 4° Año del Triunfo Histórico, desde Paraíso, Tabasco
3° Aniversario de la Guardia Nacional, desde Tlalpan, Ciudad de México
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Toda la población tendrá garantizado el derecho a la salud con un servicio digno y gratuito. Conferencia matutina
Recibí con gusto a nuestro paisano Juan Toscano Anderson, integrante del equipo Guerreros de Golden State de San Francisco, California, campeón de la NBA. Le agradecí en nombre de nuestro pueblo que la noche en la que triunfaron, el 16 de junio, celebró portando nuestra bandera.
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Inauguración de Libramiento Poniente de Acapulco, primera etapa, desde Guerrero
Fue un día intenso dedicado por entero a los pobres, por eso ni siento el cansancio. 2/2
Desde ayer estamos visitando pueblos de La Montaña de Guerrero. Hoy, con la gobernadora Evelyn Salgado, teníamos programadas tres reuniones de supervisión de caminos artesanales, sin embargo, de Tlapa a Marquelia nos bajamos de la camioneta para atender a mucha gente. 1/2
Reunión con autoridades de La Montaña de Guerrero, desde Tlapa de Comonfort
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
A este caballo lo trabajamos bien: ya había pegado un cuadrangular y casi al final del juego le dimos base por bola intencional y dominamos al siguiente, es decir, los arreglamos. 2/2
Le ganamos 4 a 2 al equipo del IMSS aunque nos metieron algunos cachirules de menos de 60 y se reforzaron con Chito Ríos, el pitcher de más ponches en la historia del béisbol del país y con Vinny Castilla, el bateador mexicano con más home runs en las Grandes Ligas. 1/2
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Apertura de archivos militares a la Comisión de la Verdad y Esclarecimiento Histórico
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Recibí al presidente y director general de Samsung, Sungan Choi. Tienen contratos en la refinería de Dos Bocas; han cumplido y es probable que continuemos trabajando juntos.
No dejamos de trabajar ni un solo día para resarcir el déficit de personal de salud que dejó la política neoliberal. Conferencia matutina
Ahora el pueblo de Colombia, apoyando a Petro, aún con una nueva realidad, parece haber regresado a los tiempos de Gaitán. Les comparto un discurso de este líder, siendo candidato, meses antes de la elección presidencial y de ser ultimado. 2/2

https://t.co/J7MtyXEN0F
Ayer conté que en 1948 fue asesinado Jorge Eliécer Gaitán; el pueblo se rebeló y hubo destrucción y muertos. Sobre este hecho, un amigo le dijo a Gabriel García Márquez: "se jodió este país". 1/2
Seguiremos actuando con responsabilidad y respeto a los derechos humanos. Conferencia matutina
Gabriel García Márquez escribió que su amigo Wilfrido Mathieu le avisó de lo acontecido y expresó: “se jodió este país”. 

El triunfo de hoy puede ser el fin de ese maleficio y la aurora para ese pueblo hermano y digno. Felicidades. 3/3
En 1948, ese mismo proceder causó el asesinato del gran líder liberal Jorge Eliécer Gaitán. El pueblo enardecido por el crimen destruyó todos los edificios públicos de Bogotá y hubo miles de muertos, en una revolución popular espontánea y cruel. 2/3
El triunfo de Gustavo Petro es histórico. 

Los conservadores de Colombia siempre han sido tenaces y duros. El escritor José María Vargas Vila relataba que los dictadores de su país "mojaban en agua bendita su puñal antes de matar". 1/3
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Iztacalco, Ciudad de México
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Coatlán del Río, Morelos
Perdimos a un servidor público de profundas convicciones e inobjetable honestidad. Nos deja su ejemplo. Abrazo a sus familiares y amigos. 2/2
Lamento mucho el fallecimiento de nuestro compañero David Cervantes Peredo, subsecretario de Sedatu. Nos conocimos en 1988 y desde entonces trabajamos juntos por la transformación de México y en beneficio de nuestro pueblo. 1/2
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Ixtlahuaca, Estado de México
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal Acambay de Ruiz Castañeda, Estado de México
Inauguración del Banco del Bienestar sucursal San Sebastián Morelos, Estado de México
Plan de apoyo a la población afectada por el huracán Agatha, desde Oaxaca
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
La fórmula para pacificar al país es atender a los jóvenes, garantizarles espacios de estudio y trabajo. Conferencia matutina
La mejor política exterior es la interior. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Volvimos a reunirnos con John Kerry, enviado presidencial especial de Estados Unidos para el Clima. Se dio seguimiento a compromisos en materia energética y medio ambiente. Es una persona respetuosa, conciliadora y propositiva.
La salud es un derecho; no un privilegio. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
La lucha por la democracia exige perseverancia. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Vean la rehabilitación de la refinería de Minatitlán, Veracruz. Así se está haciendo desde 2019 en las otras cinco. La inversión ha sido de 37 mil millones de pesos y hemos aumentado la producción de combustibles al doble, por eso es más barata la gasolina en México que en EE.UU.
Modernización del puerto de Coatzacoalcos, desde Veracruz
Modernización del puerto de Salina Cruz, desde Oaxaca
Conferencia de prensa matutina, desde Oaxaca
Plan de apoyo a las personas afectadas por el huracán Agatha, desde Oaxaca
Me reuní con el gobernador de Querétaro, Mauricio Kuri y su jefe de gabinete, Rogelio Vega. Tratamos lo del proyecto de abasto de agua y desarrollo urbano financiado casi en su totalidad con recursos del estado y con una aportación menor, pero significativa, del gobierno federal.
Cero impunidad y cero corrupción. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Fortalecemos la infraestructura sanitaria para garantizar el derecho a la salud. Conferencia matutina
El objetivo es hacer de la democracia un hábito. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Estamos supervisando el malecón de Villahermosa. Como diría el compositor Manuel Pérez Merino: "Villahermosa, te vistió de fiesta la naturaleza… y bajo tu cielo pintado de estrellas aprendí a querer".
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Platicamos acerca de energías renovables y medio ambiente con el enviado presidencial especial de EE.UU. para el Clima, John Kerry. Hicimos compromisos que daremos a conocer de manera virtual el 17 de junio en el Foro de las Principales Economías sobre Energía y Cambio Climático.
El peso mexicano permanece fuerte aun en el contexto internacional. Conferencia matutina
Día de la Marina Nacional, desde Ciudad de México
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Les comparto la lista de canciones que han sonado en la conferencia matutina. Escuchen y disfruten.

https://t.co/7a8enZDpx7
Día Mundial sin Tabaco. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Recibí a las autoridades de la comunidad wixárika. Estamos ayudando a resolver sus añejos problemas agrarios. Es un asunto de elemental justicia.
Mantenemos buena relación con todos los gobiernos del mundo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Razón y pasión.
Supervisamos tres caminos de la Sierra Madre para beneficio de comunidades marginadas de Durango, Chihuahua y Sinaloa. Además, evaluamos el avance en la construcción de dos hidroeléctricas que nos permitirán alumbrar 86 mil viviendas en el sur de Sinaloa.
Tercera Jornada Nacional de Sembrando Vida, desde Guadalupe y Calvo, Chihuahua
Conferencia de prensa matutina, desde Sinaloa
Conferencia de prensa matutina, desde Sinaloa

8:00 am hora centro
7:00 am hora local
La autosuficiencia energética y la alimentaria, son dos objetivos fundamentales para garantizar nuestra soberanía. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Ceremonia de homenaje póstumo a Arnoldo Martínez Verdugo, desde la Rotonda de las Personas Ilustres
Mantenemos el compromiso de garantizar el derecho constitucional a la salud y que no falten los médicos. Conferencia matutina
El esfuerzo para construir la paz se realiza con respeto a los derechos humanos. Conferencia matutina
Plan de desarrollo integral del pueblo seri, desde Pitiquito, Sonora
Reunión con autoridades de la sierra de Sonora y Chihuahua, desde Sahuaripa, Sonora
Plan de justicia para el pueblo yaqui, desde Cajeme, Sonora
Plan de justicia para el pueblo mayo, desde Etchojoa, Sonora
Plan de justicia para el pueblo guarijío, desde Álamos, Sonora
Conferencia de prensa matutina, desde Sonora
Conferencia de prensa matutina, desde Sonora

9:00 am hora centro
7:00 am hora local
El bienestar del pueblo y el combate a la corrupción constituyen la esencia de nuestro quehacer gubernamental. Conferencia matutina
Hemos demostrado con nuestro idealismo, que lo difícil se logra y lo imposible se enfrenta. Conferencia matutina
Bateé tremenda línea por la banda contraria; fue hit aunque pudo ser doblete, pero ya no es lo mismo de antes, además tengo que cuidarme para estar al 100 en mi trabajo de presidente.
Me visitaron actores, actrices y directores que tienen la idea de proyectar cine en los pueblos más apartados de México. Convenimos en trabajar juntos.
Conferencia de prensa matutina, desde Ciudad de México
Tenemos el compromiso de seguir apoyando la educación pública para que exista equidad y movilidad social. Conferencia matutina
Jornadas de producción para el autoconsumo, desde Ciudad de México
Día de la maestra y el maestro, desde la Secretaría de Educación Pública
Jornadas de producción para el autoconsumo, desde Puebla
Jornadas de producción para el autoconsumo, desde Boca del Río, Veracruz
Jornadas de producción para el autoconsumo, desde Zapotlanejo, Jalisco
Jornadas de Producción para el Autoconsumo, desde Guadalupe, Nuevo León
Conferencia de prensa matutina, desde Nuevo León
Trabajamos para controlar la inflación y evitar la carestía. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Es tiempo de la hermandad y de empezar una nueva etapa entre todos los países de América. Conferencia matutina
Felicidades a las mamás: a las de aquí y del extranjero; a las que nos acompañan y a las que se nos adelantaron y recordamos con cariño. Conferencia matutina
Estamos a favor del diálogo, el respeto a la soberanía y el fortalecimiento de América como región. Conferencia matutina
Mensaje de los presidentes de México y Cuba
Ceremonia oficial de bienvenida a Cuba
Mensaje del presidente de México y el primer ministro de Belice
Mensaje de los presidentes de México y Honduras
Ceremonia oficial de bienvenida a la Casa Presidencial de Honduras
Mensaje de los presidentes de México y El Salvador
Ceremonia oficial de bienvenida a la Casa Presidencial de El Salvador
Mensaje de los presidentes de México y Guatemala
Ceremonia oficial de bienvenida al Palacio Nacional de la Cultura de Guatemala
160 Aniversario de la Batalla de Puebla, desde Puebla
Conferencia de prensa matutina, desde Puebla
Vamos a controlar la inflación, a fortalecer la economía popular y a garantizar el bienestar de los mexicanos más necesitados. Conferencia matutina
Trabajamos en hacer realidad el derecho a la salud y en establecer un verdadero Estado de bienestar. Conferencia matutina
La construcción se hizo y se hará en Ciudad Sahagún, siempre pensando en el empleo para los mexicanos. 2/2
Hace 20 años hicimos un contrato con Bombardier, ahora asociada a Alstom, para comprar 45 trenes y 400 vagones del Metro de la Ciudad de México. Hoy firmamos con las mismas empresas la adquisición de 42 trenes con 210 vagones para el Tren Maya. 1/2
El propósito del Tren Maya es beneficiar al pueblo del sureste de la República. Conferencia matutina
Día del Trabajo en la Refinería Dos Bocas "Olmeca", desde Paraíso, Tabasco
¡Feliz día de las niñas y los niños!

https://t.co/IguLVLU8o5
Tuvimos una cordial conversación con el presidente Biden. Tratamos temas de interés en la relación bilateral y acordamos que el secretario Marcelo Ebrard visitará Washington el lunes para avanzar en temas de cooperación para el desarrollo y sobre la Cumbre de las Américas.
Conferencia de prensa matutina, desde Quintana Roo
Están iniciando los preparativos para la Copa Mundial de la FIFA 2026; ya no estaré en la presidencia, pero ayudaremos en el tiempo que nos queda para auspiciar la alegría de la gente y fomentar el deporte. 2/2
En compañía de Marcelo Ebrard, secretario de Relaciones Exteriores; Emilio Azcárraga, presidente de Grupo Televisa y de Yon de Luisa, presidente de la FMF, recibí a Gianni Infantino, presidente de la FIFA. 1/2
125 Asamblea General Ordinaria del Infonavit, desde Palacio Nacional
Reunión con legisladores federales, desde Palacio Nacional
La reforma a la ley electoral es para garantizar democracia y hacer valer las decisiones del pueblo.
Cenamos en Palacio Nacional con empresarios estadounidenses del Consejo de las Américas que preside Susan Segal. 

Los temas principales fueron: las oportunidades para la inversión extranjera en México y la integración económica de América con respeto a las soberanías.
Con el apoyo del pueblo estamos saliendo adelante y viviendo tiempos de esperanza y transformación. Conferencia matutina
En lo personal, considero que el papa Francisco es un dirigente espiritual y humanista excepcional. 2/2
Nos visitó el cardenal Pietro Parolin, secretario de Estado del Vaticano y aprovechamos para visitar la réplica de la Capilla Sixtina del gran Miguel Ángel. Las relaciones con la iglesia católica se traducen en amistad y respeto. 1/2
Refrendamos nuestro compromiso con la educación de las comunidades más apartadas del país. Conferencia matutina
No hagamos nunca a un lado el humanismo y la fraternidad. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Celebro el triunfo del presidente Emmanuel Macron. El pueblo francés volvió a ponerse cera en los oídos para no escuchar "el canto de las sirenas"; optó por su legado histórico: libertad, igualdad y fraternidad. Mucho ayudó mi amigo Mélenchon.
Comenzamos la gira el jueves en Veracruz y supervisamos carreteras del norte de ese estado y de la Huasteca Potosina. Mañana regreso a la Ciudad de México y pasaremos el día con Jesús Ernesto, que hoy cumplió 15 años.
Desarrollo del Istmo de Tehuantepec, desde Veracruz
Conferencia de prensa matutina, desde Veracruz
108 Aniversario de la Defensa Patriótica del Puerto de Veracruz
El principal problema del planeta es la corrupción en todas sus dimensiones. Conferencia matutina
Él ya no irá a la segunda vuelta este fin de semana; serán candidatos Macron y Marine Le Pen, pero me dio mucho gusto que fueron los jóvenes los que más votaron por mi compañero de izquierda. Francia tiene futuro. 2/2
Hablé con mi amigo Jean-Luc Mélenchon, quien obtuvo el 22 por ciento de los votos como candidato a presidente de Francia. 1/2
Desde que llegamos al gobierno, el Estado no reprime ni permite la impunidad. Conferencia matutina
Es muy importante que todas y todos se vacunen contra #COVID19 para salvar vidas. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Ya lo dije en mi informe del martes: pase lo que pase ya estamos blindados contra la traición. Mañana lo vuelvo a explicar.
A nosotros nos apoyó en todo momento y nunca olvidaré que mi madre votó por ella para presidenta de la República. Abrazo a sus hijos y a sus muchísimos seguidores y amigos.
Mala noticia: murió doña Rosario Ibarra de Piedra, quien nos recordará siempre el más profundo amor a los hijos y la solidaridad con quienes sufren por la desaparición de sus seres queridos. Ese era su verdadero partido aun cuando admiraba a Giordano Bruno.
No es casual que Gandhi dijera: "No sé de nadie que haya hecho más por la humanidad que Jesús".

Les dejo con La Saeta, del poeta Machado, cantada por Serrat.
Estoy de acuerdo en la genialidad de estos dos grandes científicos, pero es también apasionante y bella la vida y la obra de Jesús, sobre todo por su sincero amor a los pobres y su actuación consecuente sobre la no violencia.
el hecho, tan sencillo pero oculto bajo la maleza ideológica, de que el hombre necesita, en primer lugar, comer, beber, tener un techo y vestirse antes de poder hacer política, ciencia, arte [o] religión…»
El martes, en mi informe trimestral, cité a Federico Engels en su discurso ante la tumba de Carlos Marx: 

«Así como Darwin descubrió la ley del desarrollo de la naturaleza orgánica, Marx descubrió la ley del desarrollo de la historia humana:
Además, él y los seguidores del conservadurismo ramplón deberían saber que una encuesta de hoy me coloca en segundo lugar entre 21 presidentes del mundo. Ofrezco sinceras disculpas por presumir sobre este asunto. 2/2

https://t.co/FUPDLCjiWG
Dice el clasista de Martín Moreno que a mí sólo me apoyan los analfabetas del país, lo cual, dicho sea de paso, me llena de orgullo porque, entre otras cosas, no es lo mismo educación que cultura. 1/2
Recuperaremos el equilibrio perdido con la política energética neoliberal. Conferencia matutina
100 Días, Cuarto Año de Gobierno
Amor con amor se paga. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Hoy millones de mexicanos volvimos a hacer historia.

https://t.co/L0HYj7mk1J
Acabo de terminar de grabar un mensaje sobre los resultados de la consulta del día de hoy. En unos minutos más estará disponible. Adelanto: les quiero mucho.
Participamos en el histórico ejercicio democrático que hoy se lleva a cabo en todo el país.

La democracia debe ser una forma de vida, un hábito de las y los mexicanos para que nadie se sienta absoluto. El pueblo es el que manda.
Emisión de voto desde Antiguo Palacio del Arzobispado, Ciudad de México
Antes de ir a votar quise hacerle este pequeño homenaje. Les dejo con el corrido de Amparito Ochoa.
Hoy es un aniversario más del cobarde asesinato de Emiliano Zapata en Chinameca, Morelos. 

Zapata fue un hombre honesto, dirigente ejemplar que, como él mismo lo expresó, no fue a la Revolución para hacerse hacendado sino para garantizar el derecho de los campesinos a la tierra.
Desde el muelle de las Islas Marías haciendo memoria de José Revueltas; no solo de su libro “Muros de agua” sino también del “Ensayo sobre un proletariado sin cabeza”.
A solicitud de mi amigo Justin Trudeau envío un mensaje a quienes participan en un foro a favor de la justicia, la no intervención, la solución pacífica y la ayuda humanitaria a los afectados por la guerra en Ucrania.
Visita al Museo de las Islas Marías
Tardamos cuatro horas en la travesía desde San Blas hasta la Isla Madre. Como lo dije hoy por la mañana: en tres meses, la gente podrá visitar esta antigua prisión ahora convertida en centro cultural y eco-turístico.
Estamos zarpando de San Blas rumbo a las Islas Marías, que ya no es prisión. Ahora, la costa de Sinaloa, Nayarit y Jalisco forman parte de una región para el desarrollo turístico, cultural y ambiental.
Ya no se permite la corrupción, ese es un triunfo del pueblo, de todos. Conferencia matutina
Sin autoridad moral no se puede transformar un régimen de corrupción e injusticias. Conferencia matutina
Jugué cinco entradas; bateé tres de tres. Un toque de bola por la raya, dos hits, produje carrera; me impulsó para anotar el general Sandoval. Sin presumir, no lucimos mal, tiramos la polilla y no hubo lesiones.
Buscamos establecer la democracia como forma de vida. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Ya hay resultados en la simplificación fiscal para las microempresas y seguiremos avanzando en otros campos. Además, tratamos el tema de la inseguridad y de la escasez de agua en la Zona Metropolitana de Monterrey. Hubo respeto y deseos de seguir trabajando por el bien de todos.
Tuvimos una comida de trabajo con los integrantes de la Cámara de la Industria de Transformación. Me acompañaron la secretaria de Economía, Tatiana Clouthier Carrillo; el secretario de Hacienda, Rogelio Ramírez de la O y Alfonso Romo.
Sostuvimos una muy buena reunión con el secretario de agricultura de EE.UU., Tom Vilsack. En tres años, el comercio agroindustrial entre nuestros países pasó de 47 mil 400 millones de dólares a 64 mil millones de dólares; creció 35 por ciento. El futuro seguirá siendo promisorio.
Vacunarse es la mejor manera de controlar la pandemia. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Queremos garantizar la democracia en México. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Terminamos la evaluación del fin de semana; cada mes haré lo mismo para inaugurar en diciembre del año próximo esta gran obra en beneficio del sureste de México.
Hoy sobrevolamos con el gobernador de Quintana Roo, Carlos Manuel Joaquín González, la antigua ciudad maya de Cobá, espléndida, con sus montes habitados por jaguares y sus lagunas llenas de lagartos. Todo esto va a ser más conocido con el Tren Maya.
Además, les comparto unas imágenes de la zona arqueológica de Kohunlich, de la Laguna Milagros y de Bacalar. Con todo respeto, como México no hay dos.
El viernes y sábado visitamos cuatro campamentos de ingenieros militares que han iniciado la construcción de 550 kilómetros del Tren Maya y el nuevo aeropuerto de Tulum, Felipe Carrillo Puerto.
Somos una gran nación: libre, soberana y respetada por el mundo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Nos reunimos con el enviado presidencial especial de Estados Unidos para el Clima, John Kerry, el embajador Ken Salazar y un grupo de empresarios estadounidenses. Considero que fue un encuentro amistoso, necesario y benéfico.
Miren la defensa de la gente al Tren Maya. Me llena de orgullo saber que nos queremos y compartimos los mismos sentimientos. Somos hermanos.
La Cuarta Transformación será pacífica y radical, igual de profunda que la Reforma y la Revolución. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación me exige que publique una sentencia en mi contra por el mensaje a la nación del 1º de diciembre, porque si no lo hago arrestan a Jesús y a la pobre de Jessi.

Perdón.
Controlar la pandemia se debe a la corresponsabilidad del pueblo, al esfuerzo del personal médico y al trabajo de autoridades. Conferencia matutina
La honestidad es la clave de todo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Concluimos la supervisión de programas y obras en Iztapalapa, Nezahualcóyotl y Ecatepec. No dejamos de crear espacios para el deporte y la recreación de los jóvenes.
Siempre Iztapalapa.
Otra obra que quedó inconclusa y ya reiniciamos es una coquizadora en Tula, Hidalgo. ¿Cuáles son los beneficios? Los equipos adquiridos inicialmente no se convertirán en chatarra y produciremos más gasolina y menos combustóleo, que es más rentable y menos contaminante.
En vísperas de tomar posesión como presidente, un alto funcionario del régimen anterior me preguntó: “¿Y cómo piensa sacar adelante al país?”.
Le contesté: “Con la gente, con trabajo y honestidad y con lo que no alcanzaron a llevarse”.
Ojalá y podamos darle utilidad a muchas obras que han quedado inconclusas por ineficiencia y corrupción como este puente que costó más de 600 millones de pesos.
Conferencia de prensa matutina, desde Cuernavaca, Morelos
85 Convención Bancaria, desde Acapulco, Guerrero
La Cuarta Transformación arrancará de raíz al régimen corrupto de injusticias y privilegios. Conferencia matutina
No puede haber justicia si no se busca la igualdad. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
La salud debe dejar de ser un privilegio y se tiene que transformar en un derecho universal de nuestro pueblo. Conferencia matutina
Recepción e inicio de operaciones del Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles
Conferencia de prensa matutina, desde el Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles
Reunión con autoridades de Guelatao de Juárez, Oaxaca
Les comparto el documental que realizó Epigmenio Ibarra sobre el Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles. Agradecemos su aportación a la causa. Todas y todos están invitados a verlo.

https://t.co/qPMWehjYyW
84 Aniversario de la Expropiación Petrolera, desde Minatitlán, Veracruz
Platicamos con Epigmenio, que aportará a la causa un documental sobre el Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles titulado 'Una obra del pueblo'. Mañana estará disponible en las redes.
El esfuerzo para construir la paz se realiza sin violaciones a los derechos humanos. Conferencia matutina
También de los embajadores de Perú, Manuel Gerardo Talavera Espinar; Cuba, Marcos Fermín Rodríguez Costa; Pakistán, Najeeb Durrani e India, Pankaj Sharma.
Hoy recibimos las cartas credenciales de la embajadora de Colombia, Ángela Mercedes Ospina de Nicholls y de los embajadores de Georgia, Zaza Gabunia; Ecuador, Francisco Carrión Mena y Japón, Noriteru Fukushima.
Que no nos distraiga la politiquería, el individualismo. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Terminamos una muy buena reunión de trabajo con los gerentes de las seis refinerías, otros servidores públicos, el director de Pemex y la secretaria de Energía. La autosuficiencia energética será una realidad y seguirán sin aumento los precios de las gasolinas y del diésel.
Que se haga realidad lo que está establecido en la Constitución: el derecho a la salud para todo el pueblo. Conferencia matutina
Sostuvimos una reunión con Alejandro Mayorkas, secretario de Seguridad Nacional de EE.UU.; tratamos asuntos de trabajo y migración. Seguimos promoviendo la cooperación para el desarrollo con justicia y respeto a los derechos humanos.
El pueblo no quiere retrocesos. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Regresé de mi gira por Chiapas y Tabasco al mismo tiempo que llegó Beatriz, quien me representó en Chile y Argentina. Mi amigo Alberto Fernández dio respuesta a mi carta con una bella, auténtica y fraterna proclama política. La comparto.
La mejor forma de enfrentar el fenómeno migratorio es con oportunidades de trabajo para los hermanos de centroamérica. Conferencia matutina
Cómo les cuesta trabajo aceptar a los conservadores y corruptos de aquí y de allá que México ya no es tierra de conquista. Conferencia matutina
Hay grupos de intereses creados que quieren proyectar la imagen de un México en llamas. Conferencia matutina
Día Internacional de las Mujeres
Los que se sentían dueños de México piensan que regresarán por sus fueros y privilegios por eso apuestan al golpeteo mediático. Conferencia matutina
Los conservadores pagaban a los intelectuales para aplaudir al régimen opresor de corrupción, de injusticias y de privilegios. Conferencia matutina
La concepción conservadora del poder es acumular dinero sin escrúpulos morales. Conferencia matutina
Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Enfrentamos a un bloque conservador y corrupto que dominó el país durante 36 años. Conferencia matutina
Fraterno encuentro con Lula. Nos une la hermandad de nuestros pueblos y la lucha por la igualdad y la justicia.
La verdadera doctrina de la derecha es la hipocresía. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
El Plan Nacional de Vacunación contra #COVID19, ha dado buenos resultados. Conferencia matutina
Trabajamos para alcanzar el ideal de vivir en una sociedad mejor: más justa, igualitaria y fraterna. Conferencia matutina
En supervisión de canales de riego en Siqueros y en la Presa Santa María, Sinaloa. Territorio, no escritorio.
Hoy supervisamos obras en Rosamorada y Ruiz, Nayarit.
Conferencia de prensa matutina, desde Colima
Día de la Bandera, desde Campo Marte, Ciudad de México
Es fundamental aprender del pasado para construir el presente. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
109 Aniversario Luctuoso de Francisco I. Madero, desde Palacio Nacional
En México mandan las mayorías y se gobierna con honestidad. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
No todo fue miel sobre hojuelas, pero fueron más las coincidencias y el respeto por el bien del país.
Hoy ofrecimos una comida para Carlos Salazar, quien termina su periodo como presidente del CCE. Él ayudó en las negociaciones del T-MEC; aceptó los incrementos al salario mínimo y de cuotas para las pensiones y otros acuerdos que logramos junto con el sector obrero y empresarial.
La vacunación contra #COVID19 avanza y no se detendrá. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Construimos el futuro con los jóvenes; no dejaremos que los enganche la delincuencia. Conferencia matutina
Reunión con autoridades de La Montaña de Guerrero
Día del Ejército Mexicano, desde Ramos Arizpe, Coahuila
Conferencia de prensa matutina, desde Ciudad Juárez, Chihuahua
Conferencia de prensa matutina, desde Ciudad Juárez, Chihuahua

8:00 am hora centro
7:00 am hora local
Nos acompañaron los secretarios Marcelo Ebrard, Luis Cresencio Sandoval y Jorge Arganis; la gobernadora de Baja California, Marina Ávila; el gobernador de Sonora, Alfonso Durazo y el embajador Ken Salazar.
Estuvimos en las aduanas de Tijuana y Nogales. Aquí se está proyectando hacer un libramiento ferroviario en beneficio de la gente de esta ciudad fronteriza.
Conferencia de prensa matutina, desde Tijuana, Baja California
Conferencia de prensa matutina, desde Tijuana, Baja California

9:00 am hora centro
7:00 am hora local
Garantizamos derechos al pueblo y promovemos la justicia social. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Agradecemos a quienes participan en las brigadas de vacunación contra #COVID19. Conferencia matutina
Trabajamos con intensidad en beneficio del pueblo y de la nación. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Supervisión de Estadio 'Tomás Oroz Gaytán', Cajeme, Sonora
Reunión con autoridades tradicionales yaquis, desde Guaymas, Sonora
Dialogamos con las autoridades tradicionales del pueblo seri en Sonora. 

Desde el inicio del gobierno decidimos darle preferencia a los más pobres y a las comunidades indígenas. No puede haber justicia sin igualdad; se debe atender a quien menos tiene.

https://t.co/TJq7816Xuf
Estuvimos en Punta Chueca, Sonora, con la comunidad seri. La exquisitez y el arte de esta cultura son algo excepcional. Más tarde compartiré la reunión de trabajo y la posibilidad de un acuerdo trascendente para la protección de venados y borregos cimarrones.
Supervisión de Estadio 'Héctor Espino', Hermosillo, Sonora
Reunión con autoridades de la sierra de Sonora y Chihuahua
Conferencia de prensa matutina, desde Hermosillo, Sonora
Conferencia de prensa matutina, desde Hermosillo, Sonora

8:00 am hora centro
7:00 am hora local
Hoy conmemoramos el Día de la Fuerza Aérea Mexicana y agradecimos su apoyo para distribuir las vacunas contra #COVID19 hasta los pueblos más apartados.

https://t.co/YNgzB1VRL2
La buena política demanda honestidad. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Me reuní con John Kerry, enviado presidencial especial de Estados Unidos para el Clima, y como siempre hablamos con franqueza y respeto.
109 Aniversario de la Marcha de la Lealtad en el Castillo de Chapultepec
Aplicamos la fórmula de hacer un gobierno austero y sin corrupción. Conferencia matutina
Avanzamos en el control de la pandemia gracias a la vacunación. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Luchamos por ideales y principios, no por cargos. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Hay que luchar para vivir con dignidad.
Conclusión de obra del Banco del Bienestar, desde Polotitlán, Estado de México
105 Aniversario de la Promulgación de la Constitución de 1917, desde Querétaro
Conclusión de obra del Banco del Bienestar, desde Apizaco, Tlaxcala
Conclusión de obra del Banco del Bienestar, desde Santa Cruz Tlaxcala
Conferencia de prensa matutina, desde Tlaxcala
Inauguración de sucursal del Banco del Bienestar en Ciudad Sahagún, Hidalgo
Inauguración de sucursal del Banco del Bienestar en Cuautepec de Hinojosa, Hidalgo
Conferencia de prensa matutina, desde Hidalgo
Hoy es Día de la Candelaria, día de los tamales. El que sacó muñequito que no se haga rosca ¡Bendita tradición!
Seguiremos progresando con justicia en el país. Conferencia de prensa matutina, desde Palacio Nacional
Las vacunas contra #COVID19 que se aplican en México han demostrado ser seguras y eficaces. Conferencia matutina
Deseo de corazón que se recupere pronto de #COVID19, el buen amigo y primer ministro de Canadá, Justin Trudeau.
El bienestar del pueblo y la atención preferente a los pobres son los distintivos de este gobierno. Conferencia matutina
Terminamos el recorrido de tres días para supervisar las obras del Tren Maya en Tabasco, Chiapas, Campeche, Yucatán y Quintana Roo.
Obras de infraestructura para el fortalecimiento de Cancún y Tulum
Es un timbre de orgullo rescatar las industrias eléctrica y petrolera, fundamentales para el desarrollo del país. Conferencia matutina
La austeridad no es un asunto administrativo sino de principios. Conferencia matutina
Felicidades a David Ortiz "Big Papi", quien fue elegido para formar parte del Salón de la Fama de las Grandes Ligas del béisbol. La foto es del Juego de Estrellas en San Diego en 2016. Ese año se retiró bateando 315 de porcentaje; un auténtico caballo.
